- 타입 자체의 설계에 대해 다룬다.

  

### Item 28. 유효한 상태만 표현하는 타입 지향하기

- 유효한 상태와 무효한 상태 둘 다 표현하는 타입은 혼란을 초래하고 오류를 유발한다.

- 유효한 상태만 표현하는 타입을 지향해야 한다.

  

  

  

### Item 29. 사용할 때는 너그럽게, 생성할 때는 엄격하게

- 함수의 매개변수는 타입의 범위가 넓어도 되지만, 결과를 반환할 때는 일반적으로 타입의 범위가 더 구체적이어야 한다.

- 매개변수 타입의 범위가 넓으면 사용하기 편하지만, 반환 타입의 범위가 넓으면 불편하다. 즉, 사용하기 편한 API일수록 반환 타입이 엄격하다.

  

  

  

### Item 30. 문서에 타입 정보를 쓰지 않기

- 함수의 입력과 출력의 타입을 코드로 표현하는 것이 주석보다 더 나은 방법이다.

- 타입 구문은 타입스크립트 컴파일러가 체크하기 때문에 절대로 구현체와 정합성이 어긋나지 않는다.

- 주석은 코드와 동기화되지 않지만, 타입 구문은 타입스크립트 타입 체커가 타입 정보를 동기화하도록 강제한다.

- 값을 변경하지 않는다는 주석 혹은 매개변수를 변경하지 않는다는 주석도 사용하지 않는 것이 좋다. 그 대신에 readonly 키워드를 사용해 타입스크립트가 규칙을 강제할 수 있도록 하면 된다.

- 변수명에도 타입 정보는 넣지 않아야 한다. (단위 정보는 제외)

  

  

  

### Item 31. 타입 주변에 null 값 배치하기

- undefined를 포함하는 객체는 다루기 어렵고, 절대 권장되지 않는다.

- 한 값의 null 여부가 다른 값의 null 여부에 암시적으로 관련되도록 설계하면 안된다.

- API 작성 시에는 반환 타입을 큰 객체로 만들고 반환 타입 전체가 null 이거나 null 이 아니게 만들어야 한다.

- 클래스를 만들 때는 필요한 모든 값이 준비되었을 때 생성해 null 값이 아예 존재하지 않도록 만드는게 좋다.

- strickNullChecks는 null 값에 관한 문제점을 찾기 위해 반드시 필요하다.

  

  

  

### Item 32. 유니온의 인터페이스보다는 인터페이스의 유니온을 사용하기

- 각 타입의 속설들 간 관계를 제대로 모델링하면 타입스크립트가 코드의 정확성을 체크하는데 도움이 된다.

- 어떤 데이터 타입을 태그된 유니온으로 표현할 수 있다면, 보통은 그렇게 하는 것이 좋다.

- 또는, 여러 개의 선택적 필드가 동시에 값이 있거나, 동시에 undefined인 경우도 태그된 유니온 패턴이 잘 맞는다.

```tsx
interface Person{
	name: string;
	
	// 타입에 대한 주석 내용
	placeOfBirth: string;
	dateOfBirth: Date;
}
```

- 위 인터페이스의 경우,
    
    - 타입 정보를 담고 있는 주석은 문제가 될 소지가 많다. (아이템 30)
    
    - placeOfBirth와 dateOfBirth 필드는 실제로 관련되어 있지만, 타입 정보에는 어떠한 관계도 표현되지 않았다.
    
    - 의 이유로 좋은 타입 설계가 아니다.
    

- 두 개의 속성을 하나의 객체로 모르는 아래와 같은 방법이 더 나은 설계가 될 수 있다.

```tsx
interface Person {
	name: string;
	birth: {
		place: string;
		date: Date;
	}	
}
```

- 위 인터페이스의 경우,
    
    - place만 있고 date가 없는 경우, 오류가 발생한다.
    

- 타입의 구조를 손댈 수 없는 상황(예를 들어 API 결과)이면, 앞서 다룬 인터페이스의 유니온을 사용해서 속성 사이의 관계를 모델링 할 수 있다.

```tsx
interface Name{
	name: string;
}

interface PersonWithBirth extends Name {
	placeOfBirth: string;
	dateOfBirth: Date;
}

type Person = Name | PersonWithBirth;
```

  

- 간단한 예를 들면,

```tsx
interface Layer {
	layout: FillLayout | LineLayout | PaintLayout;
	paint: FillPaint | LinePaint | PointPaint;
}
형식의 인터페이스 보다는,

interface fillLayer{
	type: 'fill';
	layout: FillLayout;
	paint: FillPaint;
}
interface LineLayer{
	type: 'line';
	layout: LineLayout;
	paint: LinePaint;
}
interface PaintLayer{
	type: 'paint';
	layout: PaintLayout;
	paint: PointPaint;
}
type Layer = fillLayer | LineLayer | PaintLayer;
와 같이 정의하는 것이 좋다.
```

- 위와 같이 타입을 정의하면,
    
    - layout과 paint 속성이 잘못된 조합으로 섞이는 경우를 방지할 수 있다.
    
    - type 속성은 ‘태그’ 이며, 런타임에 어떤 타입의 Layer가 사용되는지 판단하는 데 사용된다.
    
    - 타입스크립트는 태그를 참고해 Layer의 타입의 범위를 좁힐 수 있다.
    

  

  

- 유니온 타입의 속성을 여러 개 가지는 인터페이스에서는 속성 사이의 관계가 분명하지 않기 때문에 실수가 자주 발생할 수 있다.

- 인터페이스 내부 속성에 유니온 조합이 들어가있는 설계보다, 여러 인터페이스를 유니온으로 그룹화 해 놓은 타입을 사용하는 것이 더 정확하고 타입스크립트가 이해하기도 좋다.

- 타입스크립트가 제어 흐름을 분석할 수 있도록 타입에 태그를 넣는 것을 고려해야 한다.

  

  

  

### Item 33. string 타입보다 더 구체적인 타입 사용하기

- string 타입의 범위는 매우 넓다

- string 타입으로는 오타 등과 같이 다른 값을 설정하거나, 매개 변수의 순서가 다른 경우를 `잡아낼 수 없다.

- 이러한 방식에는 세가지 장점이 더 있는데,
    
    - 타입을 명시적으로 정의함으로써 다른 곳으로 값이 전달되어도 타입 정보가 유지된다.
    
    - 타입을 명시적으로 정의하고, 해당 타입의 의미를 설명하는 주석을 붙여 넣을 수 있다.  
        /* … */ 을 사용해 타입의 역할에 대한 주석을 입력하면 함수를 사용하는 곳에서 해당 설명을 확인할 수 있다.
    
    - keyof 연산자로 더욱 세밀하게 객체의 속성 체크가 가능해진다.
    
    ```tsx
    function pluck<T, K extends keyof T>(records: t[], key: K): T[K][]{
    	return records.map(r => r[key]);
    }
    ```
    

  

- string은 any와 비슷한 문제를 지니고 있다. 따라서, 잘못 사용하게 되면 무효한 값을 허용하고 타입 사이의 관계도 감추어 버린다.  
    이러한 문제점은 타입 체커를 방해하고 실제 버그를 찾지 못하게 만든다.

- 객체의 속성 이름을 함수 매개변수로 받는 경우, string 보다 keyof T를 사용하는 것이 좋다.

  

  

  

### Item 34. 부정확한 타입보다는 미완성 타입 사용하기

- 일반적으로, 타입이 구체적일수록 버그를 더 많이 잡고 타입스크립트가 제공하는 도구를 활용할 수 있지만, 타입 선언의 정밀도를 높이는 일에는 주의를 기울여야 한다.

- 정확하게 타입을 모델링 할 수 없다면, 부정확하게 모델링 하지 말아야 한다.

- 타입 정보를 구체적으로 만들수록 오류 메세지와 자동 완성 기능에 주의를 기울여야 한다.

  

  

  

### Item 35. 데이터가 아닌, API와 명세를 보고 타입 만들기

- 명세를 참고해 타입을 생성하면 타입스크립트는 사용자가 실수를 줄일 수 있게 도와준다.

- 명세를 기반으로 타입을 작성한다면 현재까지 경험한 데이터뿐만 아니라 사용 가능한 모든 값에 대해서 작동한다는 확신을 가질 수 있다.

- 데이터에 드러나지 않는 예외적인 경우들이 문제가 될 수 있기 때문에 데이터보다는 명세로부터 코드를 생성하는 것이 좋다.

  

  

  

### Item 36. 해당 분야의 용어로 타입 이름 짓기

- 이름 짓기 역시 타입 설계에서 중요한 부분이다.

- 엄선된 타입, 속성, 변수의 이름은 의도를 명확히 하고 코드와 타입의 추상화 수준을 높여준다.

- 잘못 선택한 타입 이름은 코드의 의도를 왜곡하고 잘못된 개념을 심어주게 된다.

- 예를 들어, 동물들의 데이터베이스를 구축한다고 가정했을 때,
    
    - name은 매우 일반적인 용어이기 때문에 commonName, genus, species 등 구체적 용어를 사용한다.
    
    - endangered(멸종 여부) 는 동물 보호 등급에 대한 IUCN의 표준 분류 체계인 ConservationStatus 타입의 status로 변경
    
    - habitat(서식지) 는 범위가 너무 넓은 string을 사용하며, 의미 또한 명확하지 않기 때문에 기후를 뜻하는 climates로 변경
    

- 전문 분야의 용어는 정확하게 사용해야 하며, 특정 용어를 다른 의미로 잘못 쓰게 되면 직접 만들어낸 용어보다 더욱 혼란을 줄 수 있다.

- 동일한 의미를 나타낼 때는 같은 용어를 사용해야 한다. 정말 의미적으로 구분되어야 할 경우에만 다른 용어를 사용해야 한다.

- data, info, thin, item, object, entity 와 같은 모호하고 의미 없는 이름은 피해야 한다.

- 이름을 지을 때는 포함된 내용이나 계산 방식이 아니라 데이터 자체가 무엇인지를 고려해야 한다.

  

  

  

### Item 37. 공식 명칭에는 상표 붙이기

- 공식 명칭이라는 것은, 타입이 아니라 값의 관점에서 해당 타입을 지칭하기 위한 방법이다.

```tsx
interface V {
	_brand: '2d',  // 상표
	x: number;
	y: number;
}
```

- 상표 기법은 타입 시스템에서 동작하지만 런타임에 상표를 검사하는 것과 동일한 효과를 얻을 수 있다. 타입 시스템이기 때문에 런타임 오버헤드를 없앨 수 있고, 추가 속성을 붙일 수 없는 string이나 number와 같은 내장 타입도 상표화할 수 있다.

- 스타벅스가 아니라 커피 : 객체와 클래스의 관계를 생각하면 되는데, 스타벅스는 현실에 존재하는 구체적 개념이고, 커피는 추상적 개념

```tsx
type a = string & {_brand: 'abc'};
type b = number & {_brand: 'def'};
```

- string 타입이면서 _brand 속성을 가지는 객체는 만들 수 없다. 위 a는 온전히 타입 시스템의 영역이다.

  

- 타입스크립트는 구조적 타이핑(덕 타이핑)을 사용하기 때문에, 값을 세밀하게 구분하지 못하는 경우가 있다. 값을 구분하기 위해 공식 명칭이 필요하다면 상표를 붙이는 것을 고려해 봐야 한다.